# Проект 4: Место

Этот проект сделан по макету из Figma. Одностроничный сайт.

Личная страничка человека, где он может постить свои фотографии и писать под ними описания.

В проекте реализованы popup, вызывающийся по нажатию кнопки, с помощью JS. В них вы можете изменить: ваше имя и род деятельности, аватарку, добавить карточку на страницу, удалить карточку. На каждой фотокарточке предусмотрена кнопка "like" и "delete", нажав которые Вы можете либо лайкнуть, либо удалить фотокарточку со страницы. Добавлен счетчик лайков, который обновляется автоматически.
Для проверки данных в полях ввода используются HTML5-атрибуты и JS-свойство ValidityState. 
Реализовано закрытие попапов по клику на крестик, по overlay и по нажатию кнопки клавиатуры ESC. 
Весь код разбит на классы, применяются слабые связи. Информацию в профиле, аватарку, карточки, количество лайков, добавление и удаления карточек происходит через запрос к серверу.

Технологии:

* Grid
* JS
* Fetch-запрос

Методы:

* Адаптивная верстка 
* ООП 
* Деструктуризация
* Webpack 
* Babel 

Как собрать проект: 
1. устанавливаем Node.js и прверяем все ли установилось 
 ``` node -v ```
2. проверяем установка NPM: ``` npm -v ```
3. разбираемся с инструментами: ``` npm init ``` 
После этой команды терминал начнёт задавать вам вопросы о проекте. 
Если не захотите — можете не отвечать на все эти вопросы. Просто ничего не вводите и жмите Enter. Или сразу запустите команду вот так:
``` npm init --yes  ``` 
4. устанавливаем webpack: 
 ``` npm i webpack --save-dev ``` 
 5. устанавливаем webpack CLI:
 ``` npm i webpack-cli --save-dev ``` 
 6. запускаем проект: 
 ``` npm run build ```
 
 Проект постоянно дорабатывается. В ближайшее время планируется переписать его на React.

Ссылка на проект: https://lvar97.github.io/mesto/index.html
